CONSIGLI ALLE SAHAJA YOGINI
1° PARTE “QUANTO CONOSCETE SAHAJA YOGA
IN PROFONDITÀ?”
La prima cosa fondamentale che devo
richiedervi
è che tutte le sahaja yogini apprendano
Sahaja Yoga tanto quanto gli uomini.
Non è importante soltanto sorridere
e agghindarsi.
In Sahaja Yoga dovete avere la stessa
conoscenza dei sahaja yogi.
Se avete partorito dei figli, ciò non
significa
aver realizzato qualcosa di grande.
Chiunque può mettere al mondo dei figli:
cani, gatti, tutti.
Anche i vostri mariti ne sono in parte
responsabili.
Quindi non avete ottenuto niente di
grandioso dando alla luce dei figli,
accudendoli, dominando sempre i mariti.
Quanta conoscenza avete di Sahaja Yoga?
So che alcune non conoscono
le corrispondenze dei chakra sui piedi.
Non vogliono sapere niente di Sahaja Yoga.
Talvolta, vogliono usare Sahaja Yoga
soltanto per dominare i mariti.
Occorre affrontare questo. Quanto conoscete
Sahaja Yoga in profondità?
La maggior parte di voi ha molti problemi
dentro di sé.
Ho visto che molti, non appena rivolgono
le mani verso qualcuno,
sentono: “Oh, mi sto prendendo dei blocchi
qui, lì…”
Questo è il segno della presenza in voi
di un bhut vero e proprio.
Ho visto persone che dicevano di essere
sensibili,
ma ciò trae molto in inganno:
“Sono molto sensibile, sono ad un livello
molto alto in Sahaja Yoga.”
Non è così che acquisirete un alto livello.
Dovete essere assolutamente perfetti,
in perfetta salute
e dovreste avere una conoscenza perfetta
di Sahaja Yoga.
Quanti di voi hanno letto L’Avvento?
Vediamo:
quanti di voi hanno letto tutto L’Avvento?
Bene, bene!
Quante ragazze inglesi hanno letto
l’Avvento?
Onestamente. Sinceramente. Bene.
Ora, ciò che sto cercando di dirvi è che
dovete scoprire
che cos’è Sahaja Yoga. Il vostro Guru è
una donna!
È la sorgente di tutta la conoscenza.
È l’Oceano di tutta la conoscenza.
Perché dovreste essere da meno? In ogni
cosa volete essere assolutamente simili,
uguali agli uomini, anche per quanto
riguarda l’abbigliamento e tutto il resto.
E per quanto riguarda la conoscenza
di Sahaja Yoga?
Quanti hanno dato la realizzazione ad altre
persone? Alzate la mano.
Mi interessano soltanto le donne.
Bene. È di questo che si dovrebbe essere
orgogliose.
Si dovrebbe sapere fino a che punto
si conosce Sahaja Yoga
a livello mentale ed emozionale.
Quante di voi dominano il proprio marito?
State attente. Credo che lei sia l’unica
persona sincera.
Conosco tutte coloro che, fra voi,
dominano (i mariti),
e talvolta cercano anche di schiacciarli.
Adesso mi sto rivolgendo a voi perché
siete le shakti.
Siete il potere che sta dietro l’uomo.
Sarete voi a renderli grandi.
Sarete voi ad edificare Sahaja Yoga
in quanto energia potenziale.
Voi siete come questa Madre Terra che deve
dare tutto ciò che è bello.
Tutti questi fiori, da dove vengono?
Tutti questi alberi…
La Madre Terra appare così semplice,
ma osservate che cosa ci dà. Guardate
queste cose meravigliose.
Quindi, occorre comprendere che, per essere
buone sahaja yogini,
innanzitutto dovete essere mogli
eccellenti.
Non mogli dominanti che si mettono sempre
in prima fila.
Il problema profondo che noto adesso è
che le donne –
che dovrebbero essere mie discepole –
rovineranno Sahaja Yoga.
Adesso posso vederlo con grande chiarezza.
Riesco a vederlo molto chiaramente,
con assoluta chiarezza.
Lo rovineranno perché sono diventate
molto dominanti;
perché pensano di conoscere Sahaja Yoga;
perché ritengono di essere diventate
molto grandi.
La moglie di un leader crede di essere lei
il leader.
Se chiama qualcuno e gli dice: “Bene, vieni
a fare questo lavoro per me,”
crede di avere più diritti su suo marito
di quanti ne abbia Madre.
Oggi sono le donne le imputate, ecco perché
voglio mettervi in guardia.
2° PARTE “È DUNQUE IMPORTANTISSIMO
CHE IL NOSTRO HAMSA SIA A POSTO”
Gruha Lakshmi è la donna
che dovrebbe rendersi conto di avere
l’enorme responsabilità
di creare una grandissima società
di Sahaja Yoga.
Lei non è una donna qualunque.
Quante donne hanno avuto la realizzazione
prima?
Ma in Sahaja Yoga, se si osservano
le donne, se ne trovano pochissime
che siano davvero vigili. La maggior parte
di esse vive in una condizione di trance.
Non sanno niente.
Non sanno niente. Non sanno granché
di cucina;
se chiedete loro qualcosa, non sanno
niente.
Parlando con loro, si ha l’impressione
che abbiano assunto qualche sorta di droga.
Non entra niente nelle loro teste.
A volte si ha la sensazione che sia meglio
che io faccia da me, è impossibile.
La vigilanza è svanita, in quanto essa,
che proviene
dal vostro lato destro, è sprecata in cose
senza senso.
L’attenzione viene sprecata in cose
assurde, ecco perché
le casalinghe hanno perso il discernimento
per sapere
che devono essere estremamente vigili,
assennate e sagge.
Dovrebbero sapere tutto.
Ma non è così. Vivono per aria, sospese
da qualche parte, sapete.
Non si sa cosa dire loro, come chiedere
qualcosa,
come spiegare loro qualcosa: è
una situazione impossibile.
In una casalinga deve dunque esserci
questa capacità di essere vigile.
È estremamente importante.
Se però non possedete la capacità di essere
vigili,
non potete essere una Gruha Lakshmi,
non potete essere una buona madre, non
potete essere una buona moglie.
Non c’è schiavitù in questo.
Non sanno neppure cosa fa piacere
ai propri mariti,
(non sanno) creare pace in famiglia,
(non sanno) cosa dire, né quando dire
cose belle e quando essere severe. Tutto
questo discernimento non esiste.
O sono bisbetiche o sono schiave.
Sahaja Yoga è fatto per donne che siano
sveglie, sagge,
che sappiano tutto della vita.
Non sanno neppure dove sono i chakra
nei piedi.
Guardate vostra Madre. Lei è una donna.
Sa così tanto.
Loro non sanno niente riguardo al modo in
cui la Kundalini attraversa questi centri,
cosa fa, di cosa è capace.
Ma la Kundalini stessa è l’energia
femminile.
Lei sa tutto di voi, sa tutto
dei Suoi figli.
Molte madri non sanno se i figli assumono
droghe o in che modo si comportano.
Tra il viziarli e il picchiarli, non c’è
una via di mezzo.
Con discernimento, le madri possono
trasformare
questi bambini speciali in qualcosa.
Questa è la mia visione riguardo a loro.
Ma con la loro mancanza di discernimento
possono rovinare questi bambini
completamente.
È dunque importantissimo che
il nostro Hamsa
sia a posto, per essere capaci
di creare una bella casa, una casa
pacifica; non solo per la nostra famiglia,
ma per tutti gli altri sahaja yogi che
vengono a casa nostra.
3° PARTE “LA MIA RICHIESTA DI OGGI È:
NON DOVETE PIANGERE”
Ho notato che le donne - ovviamente anche
io lo sono - hanno, per così dire,
un "potere" fondato sull'acqua: quello
di piangere, di singhiozzare,
di pensare di essere molto infelici,
di rendere tristi tutti quanti.
Questo è il loro potere.
Dentro ogni donna c'è la maternità,
ci sono grandi capacità, c'è il senso
del sacrificio, c'è tutto.
Ma con questo, le donne dovrebbero anche
sapere di essere il lato sinistro.
E la gioia nel nostro cuore di cui parliamo
deve manifestarsi all'esterno.
La gente dovrebbe vedere che siamo gioiose,
che siamo contente,
che non siamo come le altre che piangono
per niente.
Quando mio padre è morto, sono rimasta
sorpresa nel vedere
come mi sia improvvisamente ritrovata senza
pensieri, assolutamente senza pensieri.
Per circa tre giorni sono rimasta
in consapevolezza senza pensieri,
senza un pensiero che riguardasse
il dolore, l'infelicità o altro...
Ero semplicemente senza pensieri.
E tutti erano sorpresi perché io mi ero
presa cura di lui,
e lui era molto affezionato a me, mi amava
molto, c'era tutto questo.
Così sono rimasti sorpresi di come all'
improvviso io sia rimasta senza pensieri.
Dunque, se siete delle sahaja yogini,
nei momenti di crisi
dovreste diventare senza pensieri. Questo è
uno dei segni.
L'ho verificato con me stessa: se ci sono
delle crisi in famiglia,
io divento senza pensieri. Cosa significa?
Che Dio vi prende proprio mentre siete
nei problemi,
mette (su di voi) la Sua mano,
la Sua protezione, ve ne porta fuori
e vi rende assolutamente senza pensieri.
Ed in questa consapevolezza
senza pensieri voi scoprite cosa è giusto
e cosa è sbagliato.
Quindi, anche nelle crisi, questa
consapevolezza senza pensieri
è sempre estremamente vigile. Diventa
molto più vigile del normale.
Questo è il segno distintivo di un sahaja
yogi e di una sahaja yogini.
È un'altra manifestazione dell'ego
questa faccenda del pianto, vi dico.
Perciò oggi vorrei avere una promessa
da voi tutte, che non piangerete affatto.
Invece dei fiori dovete farmi dono
di questo fiore-promessa.
Io non piango mai. S’intende, talvolta -
'Sandra Karuna', -
anche dai miei occhi potrebbe sgorgare
qualche lacrima;
dopotutto, io sono una madre.
Ma non stare sedute a piangere e piangere,
diventando isteriche.
Dovete avere dignità, siete tutte
sahaja yogini.
Non dovete leggere libri che parlano
di cose lacrimevoli,
ma anche dei libri che siano profondi
vi toccano il cuore.
Allora se vi viene da piangere va bene.
Se al cinema vedono una donna che tortura
il marito, lì piangeranno.
Ma quando tornano a casa si mettono
a torturare il marito. Che senso ha?
Ne ho viste molte di donne così.
Al cinema piangono:
quando si tratta di qualcun altro sentono
la sofferenza,
quando si tratta di loro non si rendono
mai conto di ciò che fanno.
Dunque, la mia richiesta di oggi è:
non dovete piangere.
Ora voi siete nel regno di Dio.
E nel regno di Dio non piangete.
4° PARTE “BISOGNEREBBE PARLARE
SOLO SE È NECESSARIO”
Ora, direi che, per quanto riguarda
il vostro fisico, dovete sapere
che siete tutti più giovani e state
diventando sempre più giovani,
ma senza la stupidità della gioventù,
bensì con il peso,
la gravità che viene con l’età.
Di fatto ho visto bambini nati realizzati:
hanno molta gravità,
non faranno nulla che non sia dignitoso.
E mai... non li ho mai sentiti
chiacchierare.
Alcune sahaja yogini hanno la cattiva
abitudine di chiacchierare
tra loro, “bla bla bla bla bla bla”.
È una pessima abitudine,
mostra che manca loro parecchio.
Non basta indossare un sari o avere
un bindi per diventare sahaja yogini.
Innanzitutto, che cos’è la gravità?
Dovreste parlare solo quando è necessario.
Dunque questa dignità, questa capacità
di comprensione viene solo dal silenzio.
Ma se state a chiacchierare, a parlare
continuamente: “Bla bla bla bla bla bla”,
questo non potrà mai, mai farvi diventare
persone più profonde.
Così svolazzerete soltanto nell’aria.
Per le donne, quindi, la miglior cosa
da fare è adottare “mauna”,
ossia stare in silenzio, soltanto stare
in silenzio. Vogliono sempre parlare,
ho sentito da tutti i leader che c’è
un grosso problema con le donne.
Vanno avanti a dire, a raccontare storie.
Ma se chiedete loro di venire a parlare,
si mettono a tremare.
Quante donne sono in grado di tenere
un discorso?
Se vi rendete conto di non poter fare
un discorso in pubblico,
sarebbe meglio che non parlaste nemmeno.
Dovreste essere capaci di tenere discorsi
in pubblico,
perché vostra Madre è una donna, e lo fa.
Perché voi no? Non siete capaci.
Se vi chiedessi di alzarvi qui a parlare,
vi mettereste a tremare, lo so.
Ma se si tratta di mettersi a fare le anime
mormoranti allora siete pronte.
Questa è una cosa rispetto alla quale
le donne devono stare molto attente.
E poiché oggi è il Guru Puja, devo parlarvi
non come una madre, ma come vostro Guru.
(E devo dirvi) che, se volete ascendere,
la cosa migliore è che smettiate
di chiacchierare.
“Maunam sarvatha sadhanam”: “Maun”
significa “stare in silenzio”.
Ciò vi mette nelle condizioni migliori.
State semplicemente in silenzio.
Se qualcuno parla troppo, rimanete
in silenzio, e basta.
Se qualcuno cerca di criticare, state
zitte. Questo è il vostro silenzio
è un vostro diritto, il vostro regno,
la vostra capacità di rimanere in silenzio.
Limitatevi ad osservare quella persona.
Se è il caso di rispondere, rispondete,
è meglio;
ma se qualcuno cerca di attaccarvi,
rimanete in silenzio.
Questo silenzio deve essere stabilizzato,
e ci si dovrebbe stabilizzare soltanto
non parlando troppo.
Ho visto che persino quando sono seduta qui
ci sono donne che parlano tra di loro,
e questo è molto sbagliato. Dovete
imparare il silenzio.
5° PARTE “SI DEVE MEDITARE ED ANCHE
ANDARE FUORI A DIFFONDERE SAHAJA YOGA”
Dobbiamo chiederci seriamente se meditiamo,
se stiamo facendo tutti qualcosa
per elevare anche gli altri, per dar loro
la realizzazione.
Ho visto che soprattutto le donne non fanno
molto e questo è molto sbagliato,
in quanto voi siete le madri. Dovete fare
di tutto
per dare la realizzazione agli altri.
Invece, in questo senso, sono più attivi
gli uomini ma non le donne.
Così tutto funziona al contrario:
da un lato
ci sono gli uomini che ritengo attivi
ma non meditano.
Le donne meditano e gli uomini svolgono
il lavoro all’esterno.
È una specie di part-time o, diciamo,
una bella divisione dei compiti:
“Voi state a casa a meditare, e noi
ci impegneremo fuori”. Così non funzionerà.
Si deve meditare ed anche andare fuori
a diffondere Sahaja Yoga;
si devono fare entrambe le cose. Se
meditate ma non diffondete Sahaja Yoga,
non crescerete mai. Infatti, dopotutto,
la Kundalini
è una donna saggia, molto saggia e pensa:
“Perché dovrei rendere costei una santa?
A che serve?”.
Sahaja Yoga non è qualcosa di individuale,
non è fatto perché una persona diventi
santa
standosene seduta da qualche parte;
non è così.
Non è riservato al singolo, non è solo
per se stessi,
non è individualistico: è un avvenimento
collettivo.
Devo dire che, in Sahaja Yoga,
in un certo qual modo
gli uomini sono stati più dinamici e
si sono dati da fare.
Le donne invece non hanno ancora raggiunto
il livello al quale dovrebbero essere.
Devono essere più giudiziose al riguardo
e farlo funzionare. Possono farlo;
ritengo però che l’unico inconveniente sia
che hanno certi
problemi di scarsa importanza di cui
si preoccupano.
Ricevo sempre lettere da signore che
mi dicono che una certa cosa è sbagliata,
un’altra cosa non va bene; si lamentano
sempre.
Adesso sono talmente stufa delle loro
lettere che penso sia
anche inutile leggerle. Perciò devo dire
a tutti voi
che, se gli uomini sono dinamici,
è importante che
le donne lo siano molto di più, poiché
sono shakti ed io sono una donna.
Trovo quindi che gli uomini siano più
attivi e dinamici riguardo a Sahaja Yoga
e non so per quale motivo le donne
non lo siano.
Esse possono trasformare moltissime
persone,
possono fare tanto bene agli altri, possono
dare molto amore e compassione;
infatti, l’amore e la compassione sono
qualità di una madre, di una donna.
E se le donne non hanno queste qualità,
è inutile essere donne.
Se siete sempre impegnate in cose inutili
come la moda o l’aspetto esteriore,
è tutto tempo sprecato.
Ormai avete poco tempo, avete ricevuto
la realizzazione
e dovete pensare a che cosa avete fatto
finora, a che cosa avete raggiunto finora.
6° PARTE “IL DHARMA PUÒ ESSERE STABILIZZATO
PIÙ DALLE DONNE CHE DAGLI UOMINI”
Posso guidare me stesso? Possiedo la luce
dello Spirito
nella mia attenzione, così ben stabilizzata
e manifesta
da poter guidare me stesso e più tardi
gli altri?
Innanzitutto, nel Principio del Guru è
importante
che osserviate voi stessi, l’introspezione:
posso io essere il Guru di me stesso?
Sono diventato il Guru di me stesso?
Ora, nel vostro caso il vostro Guru è
una Madre, una donna.
Pertanto deve essere compreso dalle donne
che lo sviluppo delle loro qualità di guru
deve essere molto ben manifestato.
Però non è così.
Loro sono ancora delle madri, delle mogli
o delle sahaja yogini,
ma non si rendono conto di essere
anche guru.
E poiché vostra Madre è un Guru, ed è
una donna,
anche voi dovete avere quelle qualità
per cui la gente dica: “Guarda questa
donna, che grande Guru!”
Invece, come sento dire dai vari leader,
le donne sono ancora assolutamente lontane
da questo e ce ne sono pochissime
che si possono definire delle vere sahaja
yogini. È una cosa triste da sentirsi dire.
Infatti, se si seguono ancora tutti
gli aspetti mondani della femminilità
e i problemi della femminilità derivati
forse dall’oppressione,
in quanto le donne erano considerate
qualcosa di inferiore -
specialmente nella religione cristiana,
non sono mai state considerate
come qualcosa di santo -
le donne hanno in sé una sorta
di insicurezza per cui non capiscono
che il Dharma può essere stabilizzato
più dalle donne che dagli uomini.
E il lavoro del Guru è di stabilizzare
il Dharma,
nella società, nella famiglia,
nelle relazioni.
Tutti i Guru che rappresentano tutti
questi grandiosi simboli qui,
non hanno fatto altro che stabilizzare
il Dharma.
Ma prima di tutto, prima di stabilizzare
il Dharma (all’esterno),
dovremmo osservare noi stessi: “Abbiamo
in noi il Dharma o no?”.
La prima qualità di una persona che ha
in sé il Dharma è
che ascolta gli altri. Obbedisce.
E questo è qualcosa che le donne
occidentali hanno perduto, mi sembra,
hanno dimenticato come si ascoltano
gli altri, come si obbedisce.
Ecco perché anche i loro figli
non obbediscono loro.
7° PARTE “SVILUPPATE IL LOTO
DELLA SAGGEZZA”
Dovrebbe diventare innato, sahaj.
Non dovete sforzarvi per questo,
bensì rendervi conto che: "Io sono
una sahaja yogini".
Ogni mattina dovreste ripetervi:
"Io sono una sahaja yogini.
Fino a che punto posso spingermi?
In che modo dovrei comportarmi?
Quale dovrebbe essere il mio
atteggiamento?".
Tutto questo può essere compreso
molto facilmente
se sviluppate il loto della saggezza.
Come nasce un loto? C’è un seme
che germoglia.
Così la saggezza: in voi esiste già
il seme. Ce l’avete tutti
e adesso ha iniziato ad aprirsi poiché
siete anime realizzate.
Permettete alla vostra saggezza
di prendere il sopravvento.
E come fare?
C'è un modo, direi, (ossia chiedersi):
"Se Madre avesse avuto questo problema,
che cosa avrebbe fatto?" È un’ottima idea.
"Come se ne sarebbe occupata?"
Potreste ancora rispondere: “Noi non
comprendiamo lo stile di Madre,
Lei usa tanti stratagemmi”. È vero:
li uso!
Però esiste un modo molto semplice
di farlo:
potete affidare la cosa alla mia saggezza,
e la saggezza stessa che è in voi ed è
attiva, agirà.
Dovremmo capire anche questo punto.
Allora questo loto della vostra fragranza
migliorerà
e l'azione della vostra saggezza sarà tale
che assumerete facilmente tutto ciò
che è bellissimo,
riceveremo tutto ciò che dà molta
soddisfazione e molta gioia.
È una sorta di azione della saggezza in voi
che vi porta verso persone bellissime,
in situazioni meravigliose nelle quali
si scoprono cose belle,
oppure verso creazioni così belle
che mai vi sareste aspettati di vedere.
È molto, molto importante capire che,
quando mi dite:
"Madre, è successo questo miracolo,
avvenuto quest'altro miracolo",
non è altro che la vostra saggezza,
il vostro Spirito che agisce.
Voi non dovete fare niente.
La sola cosa che dovete ricordare è che
siete una sahaja yogini
ed il vostro carattere dovrebbe essere
quello di una sahaja yogini,
le vostre idee dovrebbero essere quelle
di una sahaja yogini.
8° PARTE “LE CHIAVI SONO NELLE MANI
DELLE DONNE DI OGGI”
E devo rivolgere una richiesta molto
importante specialmente alle donne,
perché in questi tempi moderni saranno
loro a salvare il mondo,
non gli uomini. Essi hanno già svolto
in precedenza il loro compito.
Adesso sta a voi salvarlo, con la vostra
comprensione, la vostra compassione,
i vostri sacrifici, la vostra saggezza e
l’amore innato;
non solo per i vostri figli, per vostro
marito, per la vostra famiglia,
ma per il mondo intero.
È un’ottima opportunità per tutte voi
di fare la vostra parte.
Abbiamo avuto esperienze meravigliose
con alcune grandissime
sahaja yogini che abbiamo.
Alcune hanno davvero raggiunto il costante
stato di beatitudine.
Alcune ce l’hanno fatta davvero, sono
nello stato costante di beatitudine.
Se stanno per arrivare, lo sento
immediatamente.
L’intera atmosfera le attende.
Tutto il cosmo,
in totale, rispettosa attesa, attende
il loro arrivo.
Esistono donne di questa qualità.
E noi dobbiamo prendere loro come esempio,
e non le donne stupide, inutili e vanitose.
Dobbiamo considerarle qualcosa di grande.
Questo è ciò che devo dirvi, che
il potenziale dentro di voi è enorme.
Sahaja Yoga non dovrebbe limitarsi a voi
o ai vostri figli.
Ma le donne di Sahaja Yoga devono darsi
da fare.
Devono fare in modo di dare energia
ai loro uomini.
Se trovo qualche marito debole, so
che la moglie
è una brontolona o è dominante
o si crede chissà chi.
E se vedo un uomo molto potente, so
che c’è una donna dietro di lui.
È proprio come l’elettricità, la luce
e la lampadina.
Se l’elettricità scorre bene, la lampadina
dà luce. Proprio così.
Ma se vi identificate con le donne stupide
e vanitose, siete perdute.
Sarete finite.
Se sapete chi sono, se sapete cosa dico
e se cercate di seguire ciò che dovete
fare,
capirete immediatamente che
Madre sta cercando di rafforzare
le nostre radici.
Infatti voi siete le radici dell’albero,
dovete dare tutto il nutrimento.
Dovete essere materne, essere come sorelle
verso tutti gli altri sahaja yogi,
senza litigare, senza lottare, senza dire
cose dure.
Non è questo il compito di una donna;
non è discutere,
ma essere silenziosa e vigile.
Anche se loro (i mariti) si prendono
dei blocchi in certi chakra,
come mogli potete purificarli molto bene.
Potete lavorarci in segreto; potete farlo,
perché nonostante il problema appaia
molto pericoloso,
distruttivo e scioccante,
le chiavi sono nelle mani delle donne
di oggi.
Esse potranno risolvere questo
problema proprio così,
se decideranno di comprendere
la loro gloria e valore
e non verranno meno alla propria dignità
inseguendo una popolarità di basso livello.
Se sono riuscita ad individuare
l’origine precisa di questo grave problema,
e se voi riuscirete a risolverlo
alla fonte,
sono sicura che potremo far progredire
Sahaja Yoga.
Potremo far progredire il mondo intero
e l’umanità intera sarà
completamente salva, poiché questo è
il vostro desiderio.
Che Dio vi benedica.